# Руководство по активации устройств

## 📋 Общее описание процесса

Данное руководство описывает процедуру первичного обнаружения, активации и настройки устройств в сети после их физического монтажа.

### Участники процесса:
1.  **Монтажная группа:** Осуществляет установку оборудования, подключение к сети и электропитанию.
2.  **Системный администратор:** Выполняет первичную сетевую настройку и активацию устройств согласно данному мануалу.

### Последовательность работ:
1.  Монтажник устанавливает устройства и подключает их в сеть.
2.  Монтажник сообщает системному администратору о готовности оборудования к настройке.
3.  Системный администратор обнаруживает устройства.
4.  Системный администратор назначает устройствам IP-адреса и активирует их, задавая пароль.
5.  Системный администратор проверяет доступность веб-интерфейса и вносит данные в реестр.

---

## 🖥️ 1. Настройка камер (Установка и настройка SADP на Linux) 

Официальная утилита SADP (Search Active Devices Protocol) от Hikvision предназначена для ОС Windows. Для её запуска в Linux-среде требуется эмулятор Wine.

### 1. Установка Wine

Перед установкой SADP необходимо установить Wine и его зависимости.

**Для систем на основе Debian/Ubuntu:**

```bash
# Добавляем поддержку 32-битной архитектуры
sudo dpkg --add-architecture i386

# Обновляем списки пакетов
sudo apt update && sudo apt upgrade -y

# Устанавливаем Wine и необходимые компоненты
sudo apt install -y wine64 wine32 winetricks

# Проверяем версию установленного Wine
wine --version
```

**Для систем на основе RHEL/CentOS/Fedora:**
Рекомендуется следовать актуальным инструкциям на [официальном Wiki WineHQ.](#https://gitlab.winehq.org/wine/wine/-/wikis/Download)

### 2. Установка SADP

После успешной установки Wine необходимо установить сам SADP

Wine поддерживает не все актуальные версии SADP, последняя актуальнная версия, поддерживая Wine находится в репозитории

Предварительно перенесите файл "SADP.exe" на сервер, в котором будет производиться настройка устройств 

**Для систем на основе Debian/Ubuntu:**

```bash
# Устанавливаем SADP с помощью Wine
wine SADP.exe

# Следуйте инструкциям установщика, менять место установки не рекомендуется

```
**Для систем на основе RHEL/CentOS/Fedora:**
```bash
# Устанавливаем SADP с помощью Wine
wine SADP.exe

# Следуйте инструкциям установщика, менять место установки не рекомендуется

```
### 3. Запуск SADP

Дальнейшией шаги требуется выполнять в графической среде Linux

После успешной установки SADP необходимо в терминале запустить SADP для первичной установки камер

```bash
# Перейти в директорию с запускаемым файлом (если не меняли путь при установке, путь должен быть актуальным)
cd ~/.wine/drive_c/Program\ Files\ \(x86\)/SADP/SADP/

# Запустить файл SADPTool.exe
wine SADPTool.exe

```

После чего откроется окно SADP

!SADP_first_screen.png!

Новые активированные камеры будут появляться в пометкой "INACTIVE" в таблице "STATUS", их и следует настроить



1. Слева от неактивированной камеры нажать на квадрат, что-бы конфигурировать именно эту камеру

2. В правой части появится окно с настройками камеры, нажать на 'ENABLE DHCP", что-бы камера получила актуальные сетевые настройки от роутера

3. Необхожимо придумать админский пароль для камеры, для этого в самом конце есть поле Administator Password, который отвечает за этот параметр, впишите в это поле желаемый вами пароль

4. Сохраните новые настройки камеры нажатием на кнопку "Modify"

5. Зайдите на роутер и зарезервируйте адрес за камерой

После того, как камера получила сетевые настройки, нужно нажать на её новый IP-адрес в SADP, после чего откроется браузер с этой камерой, введите логин "admin" и ранее вписанный вами пароль и проверьте, что камера функционирует и показывает изображение

